# goit-markup-hw-01

This is my first homwork

# Command line:

- exit — завершує сеанс терміналу
- pwd — показує поточне місцезнаходження у файловій структурі
- ls — виводить список файлів і папок у поточній робочій директорії
- cd .. — переміщує назад на один рівень (вкладеність, папку), тобто до попередньої директорії
- cd [ім'я директорії] — переміщує вперед, тобто до вкладеної директорії
- cd ~ — повертає в кореневу директорію
- clear — очищує вміст терміналу

# git

Для збереження змін у файлах проєкту використовується команда git commit з прапорцем -m, який дозволяє додати коротке повідомлення прямо в командному рядку.
`git commit -m "commit message"`
Щоб додати під контроль усі зміни, що сталися в папці проєкту, тобто нові файли та зміни в існуючих, використовується команда git add з прапорцем --all.
`git add --all`
Саме прапорець --all доповнює команду git add, щоб під контроль були взяті всі можливі зміни в проєкті. Зверни увагу на два дефіси при введенні команди.

## клонування репозиторію тобі потрібно:

- на сторінці репозиторію на GitHub скопіювати адресу репозиторію з розділу SSH.
- відкрити термінал у папці Projects.
- потім у терміналі виконати команду `git clone`, після пробілу додавши адресу репозиторію, який ти хочеш склонувати. Вставити скопійовану адресу можна комбінацією клавіш Ctrl + V.
- Натиснути Return (Enter).

## Щоб переглянути історію репозиторію,

є команда `git log`, яка виводить список усіх комітів у локальному репозиторії.

- Виконаємо `git log` у нашому проєкті та подивимося на результат.
- Для того щоб вийти з режиму перегляду історії комітів та продовжити роботу з терміналом, натисни клавішу `q`.

## Відправлення змін на GitHub

Команда `git push` надсилає (push) твої локальні коміти до віддаленого репозиторію. Це забезпечує синхронізацію даних між локальним і віддаленим репозиторіями.

Важливо!
Командою `git push` можна відправити на віддалений репозиторій лише ті зміни, які були зафіксовані в комітах.

# css

```sh
Аби показати взаємозв’язок між селектором і псевдокласом, ставити пробіл не потрібно. Якщо додати пробіл, то псевдоклас застосовується до всіх елементів документа.
```

```sh
 Два і більше селекторів для одного правила поділяються комою
.social-links .link:hover,
.social-links .link:focus {
  color: orange;
}
```

Вкрай не рекомендується використовувати !important в сучасній розробці. Єдиним прийнятним випадком є перевизначення значення властивості, якщо немає прямого доступу до файлу зі стилями, наприклад, стиль бібліотеки.
